OVERSATT OG SYNKET AV
LEOGATE1968
Mitt navn er Kaptein James Tiberius Kirk.
Den Forente Planet Føderasjonen.
Jeg står foran dere som en
nøytral representant
for den Fabonanesiske Republikk.
Og bringer dere en melding på god vilje.
Og legge frem for Dere, høyaktede medlemmer
av den Teenaxiske delegasjonen
...en gave fra Fabonanernes
Høyeste Råd, med de beste intensjoner.
Hva er i veien med den?
- Unnskyld meg?
- Hvorfor vil de ikke ha den mer?
Vel... Dette var en gang en
del av et gammelt våpen
Og nå tilbyr de det
som et symbol, på...
... på fred.
I den Fabonesiske kulturen er denne våpen-
overgivelsen et tilbud om våpenhvile.
- Hvordan fikk de tak i det? - De sa til
meg, at de fikk tak i det for lenge siden.
Så de har stjålet det da?!
Nei... de... øh...
Vel...
Du kjenner ikke Fabonerne som vi gjør det!
Så sant så sant.
Deres høyhet, denne gaven...
De er en gjeng upålitelige tyver, som kun
vil se oss døde i våre egne senger.
Denne elskede gjenstanden
er et symbol på tillit og fred.
De vil kutte oss i småbiter
og grille oss over et bål...
- Jeg tror ikke at det er sant...
- ... og spise oss !!
Hva?!
- Scotty!! Få meg vekk herfra!
- Jøss, det var kjapt. - Scotty!
Det er en del atmosfæriske
forstyrrelser, sir.
Scotty!
- Jeg flerret opp skjorta mi igjen.
- Hvordan gikk det?
Kaptein, greide du å forhandle frem
en avtale med Teenaxiene?
Øh... La oss bare si at jeg
kom til kort med det.
- Du...- Hør her... legg det i mitt
personlige skap, Spock. Takk.
- Jim, du ser for jævlig ut.
- Takk for det, Bones.
Du har en liten blodåre som står ut av
tinningen din igjen. Er du ok?
Aldri hatt det bedre
Kun en ny dag i Stjerneflåten.
Kapteinens logg,
Stjernedato 2263.2
I dag er det vår 966- dag
i det dype verdensrom.
Litt under tre år inn i vårt
fem års oppdrag.
Jo mer tid man tilbringer her ute,
jo hardere er det
å si når en dag slutter og
når en ny begynner.
Det kan være en utfordring å
føle at man er på bakken
når selv gravitasjonen er kunstig.
Men, vi gjør det vi kan for
å føle oss som hjemme.
Mannskapet fortsetter å
oppføre seg eksemplarisk
selv for det utvidedede oppholdet
her ute i det ytre verdensrom,
og de personlige ofringene
de har måttet gjøre.
Vi fortsetter å lete etter nye livsformer
for å etablere gode diplomatiske bånd.
Vår forlengede tid i uutforskede områder
tøyer skipets mekaniske kapasitet
men heldigvis, vår maskinrom avdeling ledet
av Mr.Scott, får jobben gjort.
Skip til side, forlenget samhold har klart
påvirket våre internpersonlige forhold.
Noen erfaringer for det bedre...
...og noen for det verre.
Som for meg, har ting begynt å føles...
litt reprisemessig
Jo lenger ut vi drar, jo mer lurer jeg på
hva det er vi prøver å oppnå.
Om universet virkelig er endeløst, så...
...hvorfor strever vi ikke da etter
noe som for alltid er utenfor rekkevidde.
Enterprise skal utføre provant
oppfylling ved Yorktown,
Føderasjonens nyeste og mest
avanserte stjernebase.
Kanskje vil et avbrudd i rutinen gi oss en
pause fra mysteriene ute i det ukjente.
OPPLASTER TIL DET
FØDERALE ARKIV
Beklager at jeg er sen.
Keenser er svekket av
et slags grønt snørr
og Scotty er livredd for at han skal nyse
på warp kjernen og få oss alle drept.
Hva i helvete er det du drikker?
Ganske sikker på at det er resten av den
Saurianske brandy vi fikk tak i på Thasus.
Herregud da mann!
Prøver du å gjøre deg selv blind?
Det stoffet der er ulovlig.
- Uansett, jeg fant denne
i skapet til Chekov.
- Jøss! - Ikke sant, jeg har alltid
trodd han var en Vo...
Vodka fyr. Riktig.
Jeg ville ha noe skikkelig
til bursdagen din.
Det er om noen dager, du vet at
jeg ikke bryr meg om det.
Jeg vet. Du liker ikke å
feire på selve dagen,
for det var den dagen din far måtte
bite i støvet. Jeg var følsom.
Lærte de deg om bedre
oppførsel på legeskolen?
Eller er det bare din Sørstats sjarme?
- Å, ja. Det var godt.
- Herre min hatt.
- Skal du ringe din mor?
- Ja, selvfølgelig skal jeg ringe på dagen.
Jeg er ett år eldre.
Ja, det er vanligvis slik det fungerer.
Ett år eldre enn
han noen gang fikk bli.
Han gikk inn i Stjerneflåten fordi han...
...han trodde på det.
Jeg gikk inn på grunn av et veddemål.
Du gikk inn for å se om du
kunne leve opp til ham.
Du har brukt all denne tiden med
å prøve å være George Kirk...
...og nå lurer du på hva
det betyr å være Jim...
...og hvorfor du er her ute.
For godt syn,
og et hode med mye hår.
- Kirk her.
- Kaptein.
- Vi ankommer Yorktown basen.
- Jeg er på vei, Mr. Sulu.
- La oss holde denne bursdagsgreia under
lokk, ok. - Du kjenner jo meg, Mr. Følsom.
Jøss, det er imponerende.
- Ay. Hun er en skjønnhet,ikke sant?
- For et jævla monster.
Kan vi ikke bare leie
plass på en planet?
Deling av geografiske favorittsteder blandt
innmeldte Føderasjons planeter...
- ...kunne forårsake diplomatisk spenning.
- Å, du synes ikke det ser anspent ut?
Ser jo ut som en jævla snøball i rommet
som bare venter på å bli knust.
Ah, det er rette ånden, Bones!
Spock!
Har du et øyeblikk?
Selvfølgelig, Nyota.
Du bør få dette tilbake.
- Tross alt, det tilhørte din mor.
- Det er ikke en Vulcansk skikk...
...å få tilbake igjen det som
ble gitt som en gave.
Har dere slått opp?
Hva gjorde du?
Et typisk spørsmål fra deg, doktor.
Du skjønner det Spock, om en jente
fra Jorden sier det er meg og ikke deg...
...så er det definitivt deg.
Unnskyld meg. Kommandør Spock.
Kan vi få et øyeblikk av din tid?
- Dette er fantastisk. Vet du at jeg aldri
har vært her før?! - Nei.
Jeg har hørt at fuglene
her er utsøkte.
Hei! Hei!
Hei!
Hei.
- Hei.
- Jeg er så glad dere kunne komme.
Takk for at dere gjør meg
oppmerksom på dette.
Lev lenge og vel.
Ambassadør Spock
Jeg har en alarm på et innkommende fartøy.
Uidentifisert ikke-føderasjon.
Oppmerksomhet, uidentifisert fartøy.
Du er ikke autorisert for ankomst.
Slå av motorer og avvent videre instruks.
Uidentifisert fartøy, vennligst svar.
Snakk normalt.
Språk analyse fullført
- Det virker.
UNIVERSAL OVERSETTER
Vi var på et forskningsoppdrag
inne i en stjernetåke.
Skipet vårt fikk en kritisk feil.
Jeg tok en fluktkapsel...
...før skipet krasjlandet på
en nærliggende planet.
Vi behøver et skip som er istand
til å navigere i stjernetåken.
Dere må ha noen, som kan hjelpe oss.
Vi sporet det strandede skipet hennes
gjennom en ukartlagt del av stjernetåken.
Her. 210, markør 14.
Langdistanse skanninger?
Ingen data. Stjernetåken er for tett.
Det er ukartlagt område.
Vel, Enterprise har det beste navigasjons-
systemet i flåten. Hun kan takle det.
Det eneste skipet her med mer avansert
teknologi, er fortsatt under bygging.
Men det er ikke bare
dette skipet jeg sender.
- Jeg samler mannskapet.
- Kaptein.
Stjerneflåte kommandoen har sendt meg
din søknad for vise-admiral stillingen
her på denne stasjonen.
Javel, frue. Øh...
Om jeg får lov, så vil jeg anbefale
Kommandør Spock...
til å erstatte meg som
Kaptein på Enterprise.
Han er en eksemplarisk Stjerneflåte
offiser. Han vil bli en bra Kaptein.
Det er ikke uvanlig, vet du,
selv for en Kaptein,
og ville dra.
Det er ingen relativ retning i
verdensrommets endeløshet...
...det er kun deg selv.
Skipet ditt, mannskapet ditt.
- Det er lettere enn du tror å komme
på avveie. - Det handler ikke om...
Jeg skal fremlegge det for General Rådet.
Vi snakker om det når du er tilbake.
Frue.
- Mr. Spock.
- Kaptein.
- Jeg har noe...
- Kanskje det er...
- Nei, vær så snill.
- Kaptein, etter deg. Jeg insisterer.
Etter dette oppdraget, burde vi...
...så burde vi sette oss ned. Jeg har
noe jeg må snakke med deg om.
Jeg, har også noe jeg vil dele.
Vi er et bra team, ikke sant?
Det vil jeg da tro.
Jeg insisterer.
- Løytnant Uhura, åpne skipets intercom.
- Javel, Kaptein.
Oppmerksomhet, mannskap på Enterprise.
Vårt oppdrag er enkelt.
Redningen av et mannskap, strandet på
en planet i et ukartlagt område.
Kursen vår vil ta oss gjennom
en ustabil stjernetåke...
...en som vil forstyrre all
kommunikasjon med Stjerneflåten.
Vi vil være alene.
Enteprise har noe som ingen
andre skip i flåten har.
Dere.
Som vi har forstått det, så er det ikke
noe som heter det "ukjente".
Vi vil midlertidig være skjult.
Kirk ut.
Målingene indikerer at skyens
tetthet svekkes, sir.
Det er Altamid.
Mitt skip er strandet her.
Ankommer Altamid.
En klasse M planet.
Store underjordiske konstruksjoner, men
noe eller ingen livsformer på overflaten...
Nærhets alarm, sir. Vi har et ukjent
skip på vei direkte mot oss.
- Løytnant Uhura, anrop dem.
- Javel, kaptein.
Ingen respons.
Jeg får inn et slags signal.
- De forstyrrer oss.
- Forstørr, Mr. Sulu.
Hva er dette?
Opp med skjoldene! Rød alarm!
Fyr i vei!
Sir, våre fasere har minimal effekt og våre
torpedoer kan ikke spore bevegelsene.
Fyr av alt vi har.
Kaptein, vi er ikke utstyrt for
for denne typen sammenstøt.
- Skjold frekvensene har ingen effekt, sir.
- De tok ut skjoldgeneratoren.
- Skjoldene er ute av funksjon.
- Warp oss vekk herfra, Mr. Sulu.
- Javel, sir.
- Hvorfor i helvete beveger vi oss ikke?
- Jeg får ikke startet warp motoren, sir.
Scotty, jeg trenger warp nå.
Jeg kan ikke, sir.
Systemene svarer ikke.
De er borte.
Vakter, iverksett
alle nød prosedyrer.
Fortsett med aktiv protokoll,
Alt personell til nødstasjonene.
Sir, jeg har hull i skroget på nivåene
Kaptein, det er en mulighet for at jeg kan
overføre energireservene fra warp kjernen
til støt motorene.
Kommer vi oss til tåken så kanskje vi kan
unnslippe dem Gjør det du må, Scotty.
Keenser! Kom igjen!
Alt er klart, Krall.
Resett plasma releene,
og omdiriger dem på mitt tegn!
Jeg har Abronath.
Sikre skipet.
- Kaptein.
- Kom, Spock.
Jeg har identifisert individene
som leder angreps gruppen.
De har infiltrert arkiv hvelvet, og fjernet
gjenstanden fra vårt oppdrag på Teenax.
Hold avstand til...
Spock! Spock!
- Dere to, med meg. Sulu, du er
kommanderende offiser. - Javel, sir.
Herregud!
KRITISK TILSTAND
Hva i helvete?
Doktor?
Doktor, vi må evakuere nå!
Kaptein...
Kirk
- Ja! Vi har 100% støtkraft.
- Bra jobba, Mr. Scott!
- Maksimum støtkraft mot stjernetåken!
- Ay!
Krall, skipet stikker inn i stjernetåken.
Kutt nakken på dem.
Kirk til broen.
Vi mister de indre demperne.
Systemene feiler rundt om på hele skipet,
Kaptein. Nød skrogene forsegles
men struktur styrken er på
Forlat skipet, Mr. Sulu.
Slå på alarmen.
Vi må gi de kapslene sjansen til å flykte.
Kan du lure de skipene unna?
Støt motorene prøver fortsatt å dra
kraft fra warp reservene.
Vi kan ikke bevege oss før
disken er koblet fra.
- Jeg fikser det.
- Ay, ay, sir.
Vi må få dere til fluktkapslene. Løp. Løp!
Menig Syl.
- Jeg behøver din hjelp.
- Javel, sir.
Herregud!
Spock, de tar mannskapet.
FORLAT SKIPET
ALT PERSONELL,
EVAKUER ØYEBLIKKELIG
Er du ok?
- Disken skulle vært fri nå. - Jeg vet,
Mr. Sulu. Kapteinen burde være der.
DISK SEPARASJON
Støt motorene trekker kraft
fra hjelpe generatorene.
Kaptein.
Hvor mye av mannskapet er
fortsatt ombord i Disken?
Ingen.
Om jeg leser dette rett...
...så tar inntrengerne dem.
Kaptein, vi er fanget i planetens
gravitasjon. Vi kan ikke komme unna.
Kom dere til kaptein kapslene.
- Javel, sir. - Ay, Kaptein.
- Kom igjen! La oss dra!
Du visste det. Du visste
at vi ville bli angrepet.
- Du forstår ikke.
- Kaptein! Kaptein Kirk.
Ja, jeg løy.
Skipet vårt ble angrepet.
- Chekov, sjekk radioen for overlevende.
- Ay ay, ay, Kaptein.
- Hvem er han?
- Hans navn er Krall.
Han tok mannskapet mitt,
slik som han tok ditt.
Hvordan visste han så mye om Enterprise?
Alt jeg vet er at om
jeg gjorde dette...
...ville han løslate dem.
Chekov, får du inn noe på
skannerne?
Ingenting.
- Hva om de...
- Nei, nei.
Han tok dem. Vi må finne
den Disken, selv
de minste skanning systemene vil ha
lenger rekkevidde enn tricordene.
Ay, Kaptein. Det er mulig.
Kaptein, jeg beskyttet bare
mannskapet mitt.
Hva heter du?
- Hvordan kjenner du til språket vårt?
- Jeg kjenner til din rase.
Jeg er Løytnant Nyota Uhura
fra USS Enteprise.
- Og du har begått en krigserklæring mot
Føderas... - Føderasjonen.
Føderasjonen er en krigserklæring.
Du angrep oss.
Din Kaptein...
...hvorfor ofret du deg selv for ham?
Han ville ha gjort det samme.
Og om han kom seg av det skipet,
vil han komme for oss.
Det regner jeg med,
Løytnant Uhura.
Jeg kan ikke tro det.
Herregud, Spock!
Sett deg ned her borte.
Ok, ok, rolig, rolig.
Ok. Jeg skal bare...
- Prøv å slapp av. Du vil klare deg.
- Den anstrengte optimismen i stemmen din
antyder at du prøver å få frem
en rolighet for å kunne...
- Kutt ut den hestemøkka.
- Doktor.
Jeg kan ikke se hvordan avføring av
noe slag kan være relevant
i vår nåværende situasjon.
- Hva i helvete er det du gjør?
- Vi må fortsette, doktor.
- Spock, denne greia punkterte ditt
mageområde. - Tiden er av kritisk faktor.
Det er akkurat det jeg prøver å fortelle
deg. Hør her, jeg kan ikke ta denne ut.
Da vil du dø, ok. Om jeg tar den ut og ikke
greier å stanse blødningen, så vil du dø.
- Jeg ser ikke noe positivt med de valgene.
- Tro det eller ei, det gjør ikke jeg heller.
Så, om jeg husker dette rett
så har Vulcanerne hjertene sine,
der hvor menneskene har sin lever.
Det er korrekt, doktor.
Det forklarer en ting eller to.
Du vet, du var heldig.
To centimeter til venstre...
...så ville du ha vært død allerede.
Jeg forstår det ikke, Spock. Hvorfor
angrep de oss? Jeg mener...
Gjorde de alt dette for en "duppedings"
som noen småkryp ikke ville ha?
Det er uklokt å bagatellisere det man
helt enkelt ikke kan forstå, Doktor.
Vi kan med sikkerhet anta at
det er viktigere enn en "duppedings".
Jeg tror du akkurat greide å fornærme
meg to ganger, Spock.
Ok. Greit, Spock.
Jeg har bare et spørsmål.
- Hva er favoritt fargen din?
- Jeg feiler med å se det relevante...
Ja, de sier det gjør mindre vondt
om det kommer som en overraskelse.
Jeg gjorde en doktor vurdering
som du er bekjent med...
...jeg kan bekrefte at teorien
din er noe hestemøkk.
Vi må komme oss vekk herfra.
Du kødder med meg, ikke sant?
Hei der.
Mitt navn er Montgomery Scott... og...
...hvem er så dere?
Modaa.
Pass deg lillegutt, jeg er ganske
nevenyttig når jeg må være det, ok.
Ikke kom tilbake.
Vel, vi viste dem veien, ikke sant, jente?
Hei! Det tilhører Stjerneflåten...
Du kan ikke bare ta dem....
...men, jeg føler meg generøs i
dag så bare forsyn deg.
Hvor fikk du det der?
- Er det Engelsk? - Jeg lærte det fra
mitt hus. Hvor fikk du det?
- Dette er mitt Stjerneflåte bevis.
- Hva betyr det?
Det betyr at jeg er en offiser i
Stjerneflåtens maskinrom avdeling.
- Maskinrom? - Ay, ja, jeg fikser ting.
- Jeg vet hva maskinrom er.
Du er vel ikke med de jævlene som
drepte skipet mitt, er du vel?
Jeg tar det som et nei.
Han er Krall. Han og hans...
...bier.
De letet blandt stjernene etter dere.
Døds maskin.
De er årsaken til at dere er her,
hvorfor vi alle er her.
De tre drittsekkene også?
De falt fra himmelen,
sånn som meg og deg.
Bli med meg. Nå!
Vent nå litt, jente.
Jeg har en vanskelig dag her.
Jeg må finne skipskameratene mine.
Jeg skal hjele deg med å finne kameratene
dine, og så vil du hjelpe meg.
Med hva da?
- Vil du at jeg skal fikse noe?
- Ja. Du hjelper meg og jeg hjelper deg.
Ok, som tingene er, og jeg vil ikke få et
bedre tilbud i dag. Så bare før an.
Bra.
Jeg er Jaylah.
- Og du er Montgomery Scott.
- Ay, Scotty.
Kom nå, Montgomery Scotty.
Ok, vent på meg.
Enterprise.
Hun har kanskje ikke en gang
energi nok til broen, Kaptein.
Hun har fortsatt noen triks i ermet.
Jeg vedder på det.
McCoy til Enterprise, kom inn.
McCoy til Enterprise.
Hei, ta det rolig der, Spock. Det var
bare en midlertidig fiks der.
Jeg forstår, Doktor.
- Fascinerende.
- Omniøs, mørkt, farlig.
Vi går inn.
Spennende. Disse symbolene er de samme som
som på gjenstanden som ble tatt i angrepet.
Tror du den kom herfra?
Det ser sånn ut.
Faen ta... Spock!
Opp med farten.
- Er vi der snart?
- Slutt å spør om det.
- Unnskyld.
- Dette er veien, kom.
Og se hvor du går, du vil ikke
utløse noen av fellene mine.
Å, det var lurt.
Hva er dette stedet?
- Dette er huset mitt.
- Huset ditt?
Vent nå litt!
Er dette et skip?
Jeg håper du finner vennene dine
så kan du hjelpe meg med å fikse det.
Slik at jeg kan forlate denne
planeten for alltid.
Jø... Vent nå litt.
Er dette skipet ditt?
Nei, Montgomery Scotty.
Det er ditt.
Å, herregud.
U.S.S. FRANKLIN
STJERNEFLÅTE REGISTRERING NX 326
Kaptein, det ser ut til
at det finnes kraft.
Javel, la oss komme oss til broen
og finne mannskapet.
Konsollen  er hel, Kaptein, jeg vil
prøve å koble kraft til den.
Jobb kjapt. Med en gang vi får igang dette
stedet, vil vi få mye oppmerksomhet.
- Hva tror du? Kan du finne dem?
- Ay, Kaptein.
Jeg rekonfigurerer skannerne for å
tilpasse dem mannskapets signaler.
Du blir med meg.
Jeg etterlot noe.
- Det er en helsikes til forkjølelse.
- Bra jobba, Keenser.
Greit, vi har cirka 15 minutter til
neste vakt rotasjonen. Kom igjen.
La oss gå, kom igjen.
Kom igjen!
Dette er en Magellansk sonde.
Føderasjonen brukte disse for å finne
veien gjennom stjernetåken.
Hva bruker han den til?
Hva ser du?
Han har hoppet i underroms
linkene mellom sondene.
- Kan vi bruke det til å sende et
nødsignal? - Jeg kan forsøke.
- Det er sendt. - Han har tilgang
til databasen på Yorktown.
Hva?
Det der er datafiler fra Stjerneflåten,
skipslogger...
...inkludert Enterprise.
Han har fulgt med på oss hele tiden.
Kaptein...
...var gjenstanden var ombord
på skipet hele tiden?
Jeg kunne ikke risikere å bli tatt med den.
Så jeg gjemte den her inne.
Fortell Krall... at jeg har Abronath'en.
Tror du virkelig på alle triste
historier du hører?
Ikke alle.
Legg fra deg faseren.
Vær så snill.
- Fikk du det, Chekov? - Ay, Kaptein. Jeg
sporet lokaliseringen av samtalen hennes.
Hva vil Krall med denne tingen?
Å redde dere.
- Fra dere selv.
- Kaptein!
- Er du ok?
- Ay, Kaptein, men vi er fanget.
- Kan du få denne greia startet? - Antyder
du at jeg skal... starte støtmotorene?
- Jeg er åpen for andre forslag.
- Ok, øh...
- Det er et problem, sir. - Hva da? - Det
er røret, jeg får det ikke til å tenne
Kaptein, vi står bokstavelig talt
på en veldig stor bombe.
- Bommer du på forbrennings kompressoren...
- Jeg skal ikke bomme, kom igjen.
Vet du i det hele tatt hvordan
kompressoren ser ut?
- Firkantet, ikke sant?
- Nei, den er rund!
Det var det jeg sa.
Løp!
Chekov!
Chekov, flytt deg!
Tror dere at dere vet
hva ofring virkelig betyr?
Føderasjonen har lært dere
at konflikter ikke burde eksistere!
Men uten styrke,
vil dere aldri få vite hvem
dere virkelig er.
Du har ingen anelse om hvem vi er.
Men det finner du snart ut.
Mener du nødsignalet dere
trodde at dere sendte?
Dets koordinater var endret.
Rednings skipene deres vil bli
strandet i stjernetåken
og basen deres etterlatt, helt åpen.
Du vil angripe Yorktown.
Millioner av sjeler fra alle Føderasjons
verdener som holder hverandre i hendene.
- Det er et perfekt mål.
- Du tar feil.
Det er styrke i det å samles.
Styrken av andre, Løytnant,
er hva som har holdt meg i live.
Nei!
Spock!
Spock, våkne for helsike!
Jeg er ved full bevissthet, doktor.
Jeg funderte bare over
dødelighetens natur.
Du føler deg filosofisk, hva?
Massivt blodtap gjør det med deg.
Du spurte meg om hvorfor Løytnant Uhura
og jeg gikk hver vår vei.
Jeg ble bekymret...
...i lyset av Vulcans bortgang,
at jeg har en plikt for min rase.
Du trodde du måtte lage små
Vulcanere, eller hva?
Jepp, jeg kan se hvordan det
fikk henne opprørt.
Jeg hadde tenkt å diskutere mer med henne
men jeg fikk noen nyheter som
uventet påvirket meg.
Hvilke nyheter?
Ambassadør Spock er død.
Spock, jeg er så lei for det.
Jeg kan ikke forestille meg
hvordan det må føles.
Når man har levd så
mange liv som ham...
... er frykten for døden, ulogisk.
Frykten for døden...
...er hva som holder oss i live.
Jeg vil leve slik han gjorde.
Det var derfor jeg bestemte meg...
...for å omdirigere mine anstrengelser
og fortsette hans arbeid...
...på Nye Vulcan.
Forlater du Stjerneflåten?
Hva hadde Jim å si om det?
Jeg fant ikke tid, til
å si det til ham.
Å, jeg kan fortelle deg at
han ikke vil like det.
Helvete, jeg vet ikke hva
han vil gjøre uten deg.
Jeg mener, du vet, jeg på en annen side.
Jeg ville...Jeg ville laget en fest, men...
Herregud, du begynner å fantasere.
- Hvor langt unna er koordinatene fra
den samtalen? - Fortsatt et stykke, sir.
- Kaptein?
- Ja.
Når begynte du å mistenke henne?
Ikke tidlig nok.
- Hvordan visste du det?
- Å...
...Jeg antar du kan si at jeg
har en nese for fare.
Løp!
Er det musikk? Hvor i
all verden kommer det fra?
Derfra.
Jeg plugget den lille boksen i kraftcellen
og den lille munnen begynte å synge.
Det var veldig smart.
Musikk er litt for gammeldags for meg, og
ikke minst veldig høy og distraherende.
men, bra gjort.
- Jeg liker rytmen og ropingen.
- Ja, det gjør du vel?!
- Slå den av. - Å, det går bra.
- Slå den av!
Noen har utløst en av fellene mine
- Kaptein? - Kjenner du disse
mennene? - Ja, jente.
Den vimsen der er Pavel Chekov.
Og den pene jævelen der er James T. Kirk.
De er skipskameratene mine.
Det er godt å se deg, sir.
- Hva gjør hun, Scotty?
- Ikke skad dem fordi de...
Slå til henne...
Du er fri, James T.
Mr. Scott.
Hvem er så din nye venn her? - Hun vet
hvordan hun skal gi en velkomst matte.
- Dette er Jaylah
- Jeg vet ikke hva velkomst matte er.
- Har du funnet noen andre?
- Nei, sir. Beklager, dere er de eneste.
Hva i helvete skjedde der oppe, Jim?
Hvorfor ble vi angrepet?
- De var etter gjenstanden vi fikk med fra
Teenax. - Fikk de tak i den? - Nei.
- Har du den?
- Nei.
- Jeg måtte få den av Enterprise i en
ferge. - Gjemte du den i en ferge. - Ja.
- Og?
- Nei.
Dette er USS Franklin, sir.
Kan du fatte det?
Det første jord skipet
istand til å nå warp 4.
Forsvant i  det radioaktive
Gagarin beltet i 2160.
Jeg husker det fra akademiet.
Kaptein Balthazar Edison.
De første årene for Stjerneflåten.
Hvordan i helvete endte det skipet her?
Det er mange teorier, sir.
Overgivelse til Romulanerne,
Fanget av en stor grønn rom-hånd.
- Så langt ute, så må det være et
feilplassert ormehull. - Kan hun fly?
Hun mangler noen fremdrifts koiler
og EPS releene er svidde, men
Jaylah har gjort en utrolig jobb
med å få skipets systemer online igjen.
Takk, Montgomery Scotty.
Mr. Chekov, kan du legge inn koordinatene
og se om vi kan spore mannskapets
- lokalisering med skipets sensorer?
- Ay, Kaptein.
- Han liker den stolen.
- Mr. Scott, tur.
- Ja. Kantinen. Jaylah, om du er så snill.
- Ja.
- En anelse om hvor mannskapet er, eller?
- Nei, sir. De må ha vært døde i 100 år nå.
Er det...?
Det er en PX-70.
Jøss!
Min far hadde en da jeg var guttunge.
Mor sa han plasserte henne bakpå og
at det drev henne til vanvidd.
Sir.
Sier du at denne greia har vært her hele
tiden og ingen har lagt merke til den?
- Hun har rigget opp bilde reflektorer.
- Jepp. Her.
- Ok, en slags holografisk kamuflasje.
- Ay, sir.
Kaptein! Jeg har oppfattet en svak
kommunikasjons sending, sir,
Det er en Stjerneflåte frekvens.
KOMMUNIKASJON OPPFANGET
- Kan du låse fast på signalet?
- Ja, men hvordan kommer vi oss til dem?
Jeg har en idè, sir,
men jeg må ha din tillatelse.
- Hvorfor trenger du min tillatelse?
- For om jeg roter det til,
så vil jeg ikke at det bare
skal være min feil.
McCoy og Spock til Enteprise mannskap.
Kom inn, Enterprise mannskap.
Hvem som helst.
Kom igjen, Spock.
Kom igjen, vi kan klare det.
Å etterlate meg vil  gi deg en større
mulighet for overlevelse, doktor.
Vel, jeg står fast på at det
ikke kommer på tale.
Det er viktig at du får lokalisert
overlevende mannskap.
Og her trodde jeg at
du brydde deg.
Selvfølgelig bryr jeg meg, men...
... jeg har alltid trodd at min
respekt for deg var tydelig.
- Samtalene vi har hatt gjennom årene...
- Det er ok, Spock.
Du trenger ikke å si det.
Vel, i det minste så vil
jeg ikke dø alene.
Vel, det er jo typisk.
Kom igjen, forbanna jævler...
- Godt å se deg hel, doktor!
- Å, er jeg det?
Det kjennes ut som om innvollene
mine har vært på en låvedans.
Javel, transportørene ble kun brukt til
gods men noen modifikasjoner gjorde susen.
Jeg syntes det beste var å stråle inn en om
gangen, i tilfelle dere ble feilplassert.
Kunne ikke forestilt meg
et verre scenario.
- Godt å ha deg tilbake. Er du ok?
- Ja, jeg har det bra. Han er skadet.
- Jeg funksjonerer godt nok, Kaptein.
- I en gris sine øyne, så gjør du det.
Kaptein, vi oppdaget at en stjålen
gjenstand kommer fra denne planeten.
Faen ta, Spock!
- Er det medisin utstyr ombord i denne
greia? - Denne veien.
Legg deg ned, kom igjen.
Sånn ja.
Hvordan skal vi komme oss ut av denne,
Spock? Vi har ikke et skip, ikke mannskap.
- Ikke de beste oddsene.
- Vi gjør det vi alltid har gjort, Jim.
- Vi vil finne håp i det umulige.
- La oss få deg lappet sammen først, ok?
Kaptein! Du må fokusere dine evner
til å få hjulpet mannskapet.
Det er derfor jeg trenger deg her, Spock.
Disse tingene er fra middelalderen.
Nærmere.
Jeg er ganske sikker på at dette
er en protoplasserer.
Til å stanse den indre blødningen.
Det er iallefall det jeg håper på.
Det er miserabelt å ikke ha noen
annen medisin enn bare håp.
Ved dødens dør og han
siterer Shakespeare.
Kapteinens logg,
Stjernedato 2263.2
Vi søkte gjennom vraket.
Han må ha gjemt det et annet sted.
Alt vi har er hans mannskap, Krall.
Det så, så nært ut for meg for to år siden,
nå er det så langt unna
Fortell meg hvor den er.
Nå!
Nei!
Nei! Stopp!
Stopp!
- La ham gå og jeg vil gi deg det du
vil ha. - Nei, Syl! Ikke gjør det!
Løytnant.
Enhet er ikke din styrke,
Det er din svakhet.
- Vi bør vente til vi er helt sikre.
- Nei, vi må få mannskapet tilbake, nå.
Chekov har koordinatene som kan føre
oss til Krall's base, så vi drar.
Med respekt, sir, hvordan vet vi at Krall
var på basen da hun anropte ham
-Og selv om han var, så vet vi ikke om
mannskapet er hos ham. - Eller i live.
Mr. Chekov, Kan du endre søkeparameterne
for å kompansere for denne formelen?
Ay, Kommandør, men hva
er denne formelen?
Vokaya, Mr. Chekov. Et mineral som er unikt
for Vulcan og som avgir lav radioaktivitet.
Jeg må filtrere ut alle andre
energi utstrålinger.
Spock, hva i helvete vil et Vulcan
mineral gjøre helt her ute?
- Hvor vil du med dette?
- Løytnant Uhura bærer en Vokaya amulett
som jeg ga til henne som et tegn på mine
følelser og respekt for henne.
- Ga du kjæresten din et radioaktivt
smykke?- Strålingen er harmløs, doktor.
Men dets unike signatur gjør
det lett å identifisere.
Ga du kjæresten din sporings utstyr?
Det var ikke min intensjon.
Jeg er glad for at han ikke
respekterer meg.
Jeg har funnet et spor etter Vokaya.
Matcher lokaliseringen koordinatene
du fikk fra Kalari, Mr. Chekov?
Det er en match, sir.
Dets nærvær tilsier at Løytnant Uhura
og også resten av mannskapet
- blir holdt fanget ved operasjons basen
til Krall. - Kan vi stråle dem ut?
Nei, sir. Det er geologiske forstyrrelser
som blokkerer transportør signalet.
Vel jeg antar vi får bryte oss
inn på gamlemåten.
Dere kan ikke dra til dette stedet.
Han dreper alle som kommer dit.
- Du...du har vært der? Har du sett det?
- Hvorfor sa du ingenting, jente?
Fordi jeg vet at dere vil be
meg om å ta dere med dit.
Om vennene deres er der så vil de dø,
akkurat slik som familien min.
Og jeg vil ikke tilbake til det
dødsstedet.
- Om du kom deg unna så kan du vise oss
veien inn og ut. - Nei!
Dette er ikke avtalen vi gjorde,
Montgomery Scotty.
Om dere velger å gjøre dette,
så er dere alene.
- Vent, vent. - La henne gå.
- Hun har også mistet folk, Kaptein.
Vent, det er våre venner som er der ute,
jente, og vi kan ikke bare etterlate dem.
Vi kunne virkelig ha
bruk for din hjelp.
Vi må bare ha deg til å være
modig, det er alt.
Når vi løper inn i det stedet...
... vil Krall komme og ta noen.
De skrek, jeg kan
fortsatt høre dem.
Og vi ville ikke se den personen igjen,
vi visste ikke hvem som var den neste.
Min far planla en flukt.
Men vi ble sett av en...
...av den de kaller Manas.
Min far sloss mot ham slik at
jeg kunne komme meg ut.
Han var modig,
og Manas dreote ham.
Det du vil er umulig.
Kanskje det ikke er det.
Kanskje bestemor brukte å si at man ikke
kunne "knekke en kjepp i bunt".
Du er en del
av noe større nå, jente.
Ikke gi opp om det. For vi vil aldri i
helvete gi opp om deg.
Det er hva det å være en del
av et mannskap handler om.
Er det hva du tror på, James T.?
Alt jeg vet er at vi har en
bedre sjanse med deg.
Grave maskinene avdekket tunellen
som går inn i krateret.
- Det var slik jeg kom meg ut.
- Så det er vår vei inn?
Ute-laget vil stråle til den
andre siden av tunellen,
følge den gjennom basen, entre bygningen
og bryte ut mannskapet.
Kaptein, vi kan ikke lokalisere noen inne
i krateret for å stråle dem ut.
Jeg kan sette opp pulstårn som forsterkere,
det vil få signalet inn i krateret.
- Javel. - Hvor mange mennesker kan
Franklin transportere om gangen?
Med noen små modifiseringer, maks 20. Men
jeg vet ikke hvor lenge det vil holde.
Bones, Mr. Chekov, Jaylah, blir meg på ute-
laget. Mr Scott, modifiser transportøren,
-og gjør hva du kan for å få dette
skipet til å fungere. - Kaptein.
Mr. Chekov's tekniske evner gjør ham mer
verdifull ombord Franklin med Mr. Scott.
Det er derfor logisk at jeg erstatter ham.
Hvorfor er det logisk, Spock?
Du har akkurat kommet deg på beina igjen.
Løytnant Uhura er i den bygningen, Jim.
- Jeg skal holde et øye med ham.
- Forstått.
Hans soldater er overalt.
Vi vil ikke passere usett.
Det vi behøver er en avledning.
Jeg tror jeg har en idè.
Dette er Abronath.
Det ble brukt en gang av
de Eldre som et våpen.
Men da de ikke greide å kontrollere dets
dødelige kraft, så delte de det i to.
Og sendte halvdelene ut i verdensrommet.
Og håpet de ville forsvinne for alltid.
Men jeg er takknemlig. Jeg har
brukt livstider på å lete etter dem.
Kun for å ha dere til å
finne den for meg.
Skjebnens poesi.
Verden jeg ble født inn i, er mye
annerledes enn din, Løytnant.
Vi kjente til smerte, vi kjente til terror.
Slit, gjorde oss sterke.
Ikke fred, ikke enhet. Det er myter som
Føderasjonen vil at dere skal tro på.
Det var sterke ord.
Du tror kanskje på dem, men det er
noe annet som foregår med deg.
Noe under overflaten.
Vent.
Hva gjør du med henne?
Du har allerede fått det du
vil ha, så la henne gå!
Hjelp meg!
Hjelp!
Nei!!!
Manas.
Tiden er inne.
Føderasjonen har presset grensene
i århundreder. Men ikke mer.
Dette er hvor det begynner, Løytnant.
Dette er hvor grensen, dytter tilbake.
Denne veien.
Hvor er hun?
Jeg må innrømme at det var
en helsikes til avledning.
Vennene deres er der borte.
Kom igjen.
La meg få ta meg av dem.
Du har fått oss så langt.
Avslutt oppdraget, Krall.
Gå!
Kommandør. Uhura, de tok henne.
Få resten av mannskapet i sikkerhet.
Kom igjen. La oss dra.
Opp med farten.
- Kom igjen! Stå i en sirkel.
- Kom igjen! Fort!
- Jeg har dem, Mr Scott. - Ok, Mr. Chekov.
- Øk signalet. Vi tar 20 om gangen.
- Ay. - La oss håpe at dette ikke
blir grisete. Iverksett!
Spock!
Hva gjør du her?
Tydeligvis, så er jeg her
for å redde deg.
La oss dra.
Godt å se deg, gode mann.
Du vil dø, her slik som din far.
- Ti sekunder til transportøren er
oppladet, doktor. Vent på signalet mitt.
- Doktor! - Faen ta, mann,
vi drar ikke uten dem!
Kom igjen! La oss dra!
Fort! Fort! La oss dra! Kom igjen!
Vi er klare for uthenting, bare
slå på signalet ditt.
- Scotty, har du alle sammen? - Ay, sir.
Alle er her unntatt deg og Jeylah.
Start signalet så tar vi deg.
De vil etterlate deg her.
Kaptein, signalet ditt!
- Der er det!
- Iverksett!
Jaylah, nå!
- Ok, la oss aldri gjøre det igjen.
- Jeg er enig, James T.
- Er du ok? - Kaptein, den tingen
han har... - Yorktown.
Han vil
ødelegge Yorktown.
Ta huset mitt...
...og du får det til å fly.
- Scotty, kan du få startet
denne greia?
Tja, startet, ja.
Fly, sir, det er en annen sak.
Disse gamle skipene ble bygget i rommet.
De skulle aldri ta av fra atmosfæren.
- Få det til å skje. - De kalles stjerneskip
for en grunn, Kaptein. - Sier du det nå?
- For jeg ville ikke skuffe deg.
I tilfelle vi ikke skulle greie det.
- Så omtenksomt, Mr. Scott.
- Kaptein.
Han tar av.
Angrepet på Yorktown er kanskje
bare begynnelsen.
Med dette biovåpenet kan han kvitte seg med
alt liv og bruke basens avanserte teknologi
til å angripe et ubegrenset
antall Føderasjons planeter.
- Vi må bare få denne greia til å fly.
- Vi kan ikke bare tjuvkoble den, sir.
Ok, alle systemer er online. Dilithium
kammerne er på 70% og stiger.
Hoved underroms motorene
er på standby.
Mr. Sulu.
du kan...
du vet...
...fly denne tingen, ikke sant?
- Kødder du med meg, sir?
- Fantastisk.
- Scotty, hvordan ser det ut?
- Så klar som hun noen gang vil bli, sir.
- Det er hva jeg liker å høre. Greit.
- Bones, hvor er vi med mannskapet?
Jeg kunne ha bruk for en fungerende
sykestue, men ellers så har vi det bra her.
Mr. Sulu. Vi må oppnå maksimal hastighet,
for å få stabiliatorene til å gi nok løft.
Er du sikker på at stupet er
høyt nok til å få det gjort?
Det finner vi ut.
- Ta avgjørelsen, Mr. Sulu.
- Ay, ay, Kaptein.
Mr. Chekov, vær klar med de fremre
stabilisatorene, full kraft på mitt signal.
- En kvart impuls.
- Greit.
- En halv impuls, Mr. Chekov.
- Ay.
Vi bør spenne oss fast.
Kom igjen, fort, fort!
Rolig, Mr. Sulu.
Ikke la oss knekke henne i to.
Når som helst, Mr. Sulu.
Nå, Mr. Chekov.
Jeg har en alarm på
innkommende fartøy.
- Ikke noe svar på noen frekvenser
om ID forespørsel. - Visuell.
Rød alarm! Rød alarm!
Se hvor langt de har kommet.
Vennligst gå til evakuerings
områder øyeblikkelig
Jeg får inn nødsignaler på
alle frekvenser fra Yorktown.
Krall har allerede startet angrepet.
- Mr. Scott, hva slags våpen har vi? - Vi
har puls fasede kanoner og rom torpedoer.
- Supert. Lad dem opp. - Det er uten
betydning dere kan ikke beseire biene,
Kanskje vi kan lure dem unna. Hvordan
gir vi Yorktown tid til å få folk i sikkerhet?
Vi er hest og kjerre i forhold til de
tingene. Vi holder så vidt sammen nå,
Kaptein. - Kaptein, fly mønsteret til
biene er individuelle avgjørelser.
Krall's form formasjoner er for komplekse
til ikke å holde seg til en form for samlet
cybernettverks koordinering.
- Antatt at vi kunne...
- Spock. Hopp til slutten.
Det han sier at om vi forvirrer svermen
så kan vi gi fra oss litt juling.
Akkurat.
- Scotty, du stråle meg ombord i et av de
sverm skipene? Har det klikket for deg?
- Ja eller nei?
- Nei. Jo. Kanskje.
Kaptein, min kjennskap til interiøret i
de skipene, uansett hvor lite det var,
gjør meg mer kvalifisert til dette
borte oppdraget.
- Spock, du er fortsatt skadet.
- Hun har rett, Spock.
Jeg anerkjenner og respekterer
deres bekymringer.
Kanskje du vil føle deg sikrere
om jeg ble ledsaget av noen
med kjennskap til både
skipet og min skade.
Han vil elske dette.
Du vil ha meg til å gjøre hva?
- Kom igjen nå, doktor.
- Hallo, vent nå litt.
Hvorfor, din grønn blodete innavling.
Dette var din idè.
Det er god idè, Bones.
Og vet du hva, neste gang du har et rør
sittende fast i magen, ring en rørlegger.
Finn en måte å ødelegge
de tingene på.
- Om det blir hett om ørene så stråler
jeg dere rett tilbake. Iverksett.
- Det vil gå bra! - Faen ta, Jim.
Jeg er en doktor, ikke en jævla...
Du forstår vel at sist jeg var ombord i
en av disse tingene, så krasjet vi.
Så ikke la meg stave det for deg.
- Vi traff noe. - Spock til Franklin.
- Spock, vi hører deg.
Kaptein, fra det jeg kan se så har disse
skipene en cybernetisk link, som
koordinerer deres avgjørelser.
Sender det over nå.
Det er det de signaliserer.
De blokkerte ikke oss,
de snakket med hverandre.
- Hvordan får vi dem til å slutte å snakke?
- Hva med elektromagnetisk fokusering?
- Vi bruker transportørene for å forstyrre
nettet deres. - Fokus kan bli for trydelig.
Om vi kan plante et slags avbrytende signal
på innsiden av svermen
kan det svekke kapasiteten
deres til å koordinere.
Det må være en frekvens
de ikke forventer.
Det vil gi en kjedereaksjon som vil
utslette hele svermen.
Sir, et lukket nettverk som det kan kanskje
være følsomt for meget høy frekvens.
VHF.
Radio. Vi kan... Vi kan sende noe
fra skipet til å forstyrre linken deres.
- Noe høyt og distraherende.
- Høyt og forstyrrende?
Jeg har tingen for det.
- Ikke ødelegg musikken min.
- Ødelegge? Du skal få en oppgradering.
Sverm skipene er 60 sekunder
fra å bryte gjennom.
Jeg må bare rekonfigurere VHF senderen
til å gjøre en multifase sveiping.
- La meg gjøre det. - Nei, jente,
jeg har det travelt. - Gjør det.
Du kan gjøre det.
- Der, ser du? Enkelt.
- Ok.
- Kaptein, vi er klare til sending.
- Signalet vil ikke nå dit, vi må  nærmere.
- Hvor nært?
- Veldig.
Avskjærings kurs, Mr. Sulu.
- Få oss rett i midten av den greia.
- Javel, sir.
Min gamle venn.
Sverm skipene snur og de danner
en angreps bølge, sir.
Jeg tror vi fikk
deres oppmerksomhet.
Hold kursen, Mr. Sulu.
hold dere fast alle sammen.
- Spock, vær klar til å bryte formasjonen.
- Scotty, er alt klart der bak? - Ay, sir.
Klar til å sende på 57.7 MHz.
- Har du gjort valget ditt, jente?
- Jeg har rytmen og ropingen.
La oss få opp desibelen.
Det er et godt valg.
Raskere, Doc. Vi risikerer å bli oppslukt
av deres nedbrytende kurs.
Jævla baksete fører.
- Gjør deg klar, Doktor!
- Ja, jeg ser det, jeg ser det!
Er det klassisk musikk?
Ja, Doktor.
Det virker sånn.
Løytnant Uhura, forsikre at Yorktown
har frekvensen til å sende.
- Sir, vi har nå avlednings frekvensen.
- Send den!
- Er dere ok, Spock?
- Vi har det bra, Kaptein.
- Men det er fortsatt tre skip på vei mot
Yorktown. - Det må være Krall.
Hold dere på ham, Spock. Gjør det som må
til for å stoppe ham fra å bruke våpenet.
- Huset mitt ødelegges!
- Masse depolarisering av skrog platene.
Jeg tror jeg omdirigere kraften fra
dilithium kammeret, men jeg må ha deg.
Jeg trenger deg, Jaylah.
Kom igjen!
- Ikke mist dem av syne, Doktor. - Vi
kan alltids bytte plass om du vil, Spock.
Kaptein, å avskjære alle
tre skip er en umulighet.
Gi meg skjemaet for Yorktown.
Der. Yorktowns hovedkvarter.
- Mr. Chekov, kan du gjøre en bioskanning
av hoved torget? - Ay.
De fjerner sivile.
Bones, det er et by torg foran dere.
Forsikre dere om at Krall drar dit.
- Hvorfor?
- Bare gjør det!
- Sulu, få oss opp dit!
- Hold dere fast i noe!
- Bra jobba, Bones.
- Takk, Jim.
Nå må jeg bare finne ut
hvordan vi skal lande.
Kaptein, jeg har 3 hull i skroget
etter sammenstøtet.
Dekk 3, lasterommet og maskinrommet.
Ok, Sulu, Chekov, sjekk
lasterommet og dekk 3.
Vi må ha bekreftelse på at våpenet
er nøytralisert og at Krall er død.
Kaptein.
Det er Krall. Vi har sett
ham gjøre dette.
Det er en slags energi overføring,
og det endrer ham fysisk.
Han må fortsatt være ombord.
Noen kan ha sett ham dra.
Sulu, kontakt sikkerhetsvaktene i Yorktown
og steng av skipet. La oss dra.
Kaptein.
- Det er faen meg på tide.
- Ja, for faen.
Det er faen meg på tide.
Pass på grensen.
Grensen.
Det er ham.
Scotty, du må koble deg
til databasen i Franklin.
- Finn ut det du kan om Balthazar Edison.
- Hva, kapteinen på Franklin? - Ja.
- Han er død. - Nei, det er han ikke.
Jeg vet ikke hvordan, men Edison er Krall.
- Hva fant du? - Vel, hans mapper går
tilbake til før Føderasjonen eksisterte.
Han var major i De Forente Jord Militær
Angreps Kommando Operasjoner.
- Mye utenomjordisk kampdeltakelse. - Han
var soldat, - Ay, sir. Og en jævla god en.
- Hans militær tjeneste tok slutt da MACO
ble oppløst. - Hvorfor? Hva skjedde ?
Føderasjonen, sir. Stjerneflåten.
Vi er ikke et militært byrå.
- De utnevnte ham til kaptein på Franklin.
- Scotty, få opp loggene hans. - Ay, sir.
Kapteinens logg...
- Siste loggføring.
Kapteinens logg....
Jeg husker ikke stjernedatoen.
Alle nødsignaler er bortkastet.
Av mannskapet...
...er det kun 3 igjen.
Jeg vil bare dø.
Den innfødte rasen forlot denne
planeten for lenge siden.
De etterlot avansert gruveutstyr
og en drone arbeidsstyrke.
De hadde en form for teknologi...
...som forlenger...
...livet.
Jeg skal gjøre det som må til for
meg selv og mitt mannskap.
Føderasjonen bryr seg ikke om oss.
Dere ser meg kanskje aldri igjen,
men om dere gjør det...
...vær forberedt.
Hvorfor har han ikke brukt
våpenet sitt ennå?
Fordi han vil finne et sted for
å gjøre maksimal skade.
Han behøver et utleverings system.
- Dette er et sirkulasjons område,
ikke sant? - Ay, sir.
- Det er en atmosfærisk regulator ved
kjernen - Løytnant, kontakt Yorktown...
få dem til å slå den av
mens vi finner Krall.
Hvordan kommer vi inn til kjernen?
Vel, det er et vedlikeholds tårn ved
stasjonens tyngdekraft forbindelse.
- Det er eneste vei inn. - Scotty, kom deg
bort dit sikre deg om at den blir slått a.
Jente, du blir med meg.
- Hør her, denne tingen er umulig å slå av.
- Greit, vel.
Vi får vel se på det.
Mr. Scott,
hvorfor er den greia fortsatt på?
Vi jobber med det, sir, men som du forstår
er det mange sikkerhetsprotokoller, som
omgir dingsen som holder alle i live.
- Finn ut av det. - Vær forsiktig, kaptein.
Gravitasjonen vil bli litt vrien
jo nærmere du kommer kjernen.
Kanskje vi skal skanne i de operative
skjemaene og se om det er en bakdør.
Jente, jeg behøver øynene dine.
Hva skjedde med deg der ute,
Edison?
Jeg må bare få si det, Kirk
Jeg har savnet å være meg.
Vi mistet oss selv,
men fikk et formål.
En måte å bringe galaksen tilbake til
slitet som gjorde menneskeheten sterk.
- Jeg tror du undervurderer menneskeheten.
- Jeg kjempet for menneskeheten!
Vi mistet millioner mot Xindi og de
Romulanske krigene. Og for hva da?
For at Føderasjonen skal få
sitte i en kaptein stol.
- Og gå til sengs med fienden?
- Vi forandrer oss. Det må vi.
Vi bruker resten av livene våre til å
utkjempe de samme kampene.
Du tapte!
Ikke en sjanse for at du
kommer deg tilbake dit.
Gi opp!
Hva, sånn som du gjorde?
Jeg leste din enkle logg.
Kaptein James T. Kirk.
I det minste så
vet jeg hva jeg er.
Jeg er en soldat.
Du vant krigen, Edison.
Du ga oss fred.
Fred...
...er ikke det jeg ble født inn i.
Scotty.
Kaptein. Han bruker en tyngdekraft
bølge for å komme seg tilbake til sentrum.
Nei!
- Hva er det? - Våpenet er i kammeret.
- kaptein, vi må stanse prosessoren nå
eller så vil alt
som puster i Yorktown, dø.
Du kan ikke stoppe det.
Du vil dø.
Bedre å dø med å redde liv,
enn å leve med å ha tatt dem.
Det var hva jeg ble født inn i.
- Scotty. - Kaptein, jeg tror vi kan
omdirigere det. Det er en forseglings luke
som vil la deg ventilere
våpenet ut i rommet.
Vi kan omgå låsene herfra,
men du må aktivere luken.
- Jeg må trykke på knappen.
- Det er ingen knapp, sir.
Det er et sølv håndtak
under et hvitt panel.
- Forstått.
- Og det er 4 av dem.
Med en gang du har dratt i håndtaket,
må du komme deg ut av kammeret kjapt.
Om luken er åpen når prosessoren starter
igjen, vil du bli sugd ut i rommet.
- Hva skjer om luken ikke er åpen?
- Du blir sugd inn i en stor vifte.
Med våpenet og da dør vi alle sammen.
Faen ta, Jim, du kommer
deg ikke ut i tide.
Viften.
Kom deg ut derfra, James T.
Den vil ikke åpne seg.
- Scotty. - Jobb fort, Kaptein. Tiden er
snart ute. Han vil ikke klare det.
Hva skulle jeg gjort uten deg, Spock?
I mange tiår, underviste Føderasjonen
om at han var en helt.
Jeg antar tiden vil dømme oss alle.
- Han gikk seg bare vill.
- Du reddet hele denne basen, Kirk.
- Millioner av sjeler. Takk.
- Det var ikke bare meg. Det er det aldri.
Det er unødvendig å si at
Vise Admiral stillingen er din.
Ingen fortjener det mer.
Vise Admiraler flyr ikke, gjør de vel?
Nei.
Det gjør de ikke.
Uten å fornærme, frue, men...
...hvor er morroa i det?
TILHØRER AMBASSADØR
SPOCK
- Prøvde du ikke en gang å få tiden her ute
redusert - Hvorfor ville jeg redusere den?
Bones, vi kjenner veien gjennom
stjernetåken nå.
- Kan du forestille deg hva vi kan finne?
-
Utenomjordiske dødskvadroner,
fast bestemt på å drepe oss.
Dødelige rom ormer,
viruser og bakterier.
Ubegripelige kosmiske rariteter
som kan utslette oss på et blunk.
Det kommer til å bli så gøy.
Forresten, hvor skal vi?
Jeg trodde vi skulle ta en drink.
Jeg vet du ba meg om å holde
det under lokk, men...
Gratulerer med dagen!
Mr. Følsom?
Takk, Scotty.
Alle sammen, løft glasset for
Kaptein James T. Kirk.
- Kaptein Kirk.
- Takk, alle sammen.
- For Enterprise...
- For Enterprise.
...og til venner som ikke er her.
Skål.
Ok, la oss få denne festen på hjul.
Jeg trodde du måtte gjøre ferdig
oppdrags rapporten.
Det må jeg.
Men jeg tenkte det ville være hyggeligere
å være sammen med deg sosialt.
Din gamle romantiker.
Visste du at whisky faktisk ble oppfunnet
av en liten dame i Russland?
Unnskyld meg.
Drakk du alle de der selv?
Jeg er imponert.
Noen sa at det ville roe nervene.
Nervene mine er ikke beroliget.
Ay, vel, kanskje dette kan hjelpe.
Kapteinen dro i noen tråder.
Det er en inngang til Stjerneflåte
Akademiet, om du har lyst.
De har mange regler.
Ikke noe mindre, ikke noe mer.
Må jeg bruke den uniformen?
Jeg er redd for det.
Hei, Keenser. Kevin, bruker fortsatt
ikke bukser ser jeg?
Jeg hørte om Ambassadør Spock.
Var det, det du ville snakke
om, den gangen i turboheisen?
Mer eller mindre.
Jeg stoler på at møtet ditt med
Kommandant Harris gikk bra.
Mer eller mindre.
Du vil virkelig ut dit igjen, eller hva?
Verdensrommet, den siste grensen.
Dette er reisen til
stjerneskipet Enterprise.
Dets fortsettende oppdrag med å
utforske merkelige nye verdener...
... Og søke etter nytt liv
og nye sivilisasjoner...
... og uredd dra
dit ingen har vært tidligere.
OVERSATT OG SYNKET AV
LEOGATE1968